# Приложение "Контакты"

Веб-приложение для индивидуального пользования. Использует СУБД MySQL, для ее администрирования PhpMyAdmin. MySQL server и PhpMyAdmin развернуты на удаленном сервере Ubuntu. Приложение имеет следющий функционал:

- Регистрация и авторизация пользователя
- Создание, редактирование и удаление контактов
- Возможность добавлять несколько одинаковых полей в контакт
- Поиск контаков
- Импорт и экспорт контактов в формате JSON

Также предусмотрена расширяемость за счет добавления плагинов. Плагины добавляются на стороне фронтенда, т.к. приложение использует client side rendering, а сам файла плагина только возвращает интерфейс и методы, необходимеы для работы на клиенте. Со сторны бекенда плагины используют базовые методы API, а в БД данные всех плагинов хранятся в унифицированной форме. Такой подход позволяет упростить разработку и интеграцию плагинов в систему.

## Стек проекта

Фронтенд:

- React
- SCSS
- JavaScript

Бекенд:

- Node.js
- Express.js

База данных:

- MySQL

## Запуск локально

1. Установить все зависимоти из директорий /user-contacts/server и /user-contacts/client. Для этого используйте: `npm install`.
2. В директории /user-contacts/server должен быть файл `.env` со следующим содержимым:
   PORT= номер порта
   JWT_SECRET= пароль jwt
   DBhost= ip-адресс БД
   DBuser= имя пользователя БД
   DBpassword= пароль пользователя БД
   DBname= название БД
3. В директории /user-contacts/client должен быть файл `.env` со следующим содержимым:
   REACT_APP_SERVER_API_URL='http://localhost:5000'
4. Используйте команду `npm start` в обеих директориях для запуска приложения.
